url: https://htdnhtsv.ntu.edu.vn/a/74266/Hoc-bong-tieu-chuan-hoc-bong

I.Học bổng khuyến khích học tập (HBKK)
1.1. Chế độ học bổng HBKK học tập cho sinh viên thực hiện theo các nghị định, quyết định, thông tư liên tịch, các quy định hiện hành của Nhà nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Nhà trường.
1.2. Học bổng khuyến khích học tập chỉ được cấp trong thời gian kế hoạch của khóa đào tạo; thời gian tạm dừng, kéo dài không được xét cấp học bổng; thời gian học lấy văn bằng ở chương trình thứ hai chỉ được xét cấp khi đã hoàn thành văn bằng ở chương trình thứ nhất.
2. Học bổng chính sách (HBCS)
HBCS sẽ được cấp theo các nghị định, quyết định, thông tư liên tịch và các quy định hiện hành của Nhà nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thông báo hướng dẫn của Nhà trường.
II. Tiêu chuẩn, mức, quỹ HB KK học tập, HBCS
1. Tiêu chuẩn chung
1.1. Tất cả sinh viên đại học, cao đẳng chính quy còn trong thời gian đào tạo theo kế hoạch của khoá học.
1.2. Trong học kì, sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỉ luật từ mức khiển trách trở lên sẽ được xét, cấp HBKK học tập trong phạm vi quỹ học bổng khuyến khích học tập của Trường.
2. Tiêu chuẩn và điều kiện cụ thể:
2.1. Tổng số tín chỉ sinh viên đăng kí theo học một học kì theo kế hoạch trong chương trình đào tạo của khoá học/chuyên ngành phải lớn hơn hoặc bằng 14 tín chỉ.
2.2. Chuyển ngành học kỳ đầu không xét học bổng
2.3. Các học phần trong kỳ có kết quả kiểm tra, thi lần đầu đạt từ 5.5 điểm (điểm C) trở lên.
2.4. Điểm GDTC và GDQP không tính vào điểm xét học bổng.
2.5. Sinh viên hoãn thi không xét học bổng (nếu sinh viên hoãn thi trùng lịch thi và được thi lại cùng đợt thi vẫn được xét)
* Các trường hợp đặc biệt khách quan, Nhà trường sẽ xem xét cụ thể và thông báo cho sinh viên.
3. Phân loại học bổng
3.1. Học bổng loại khá: có điểm trung bình chung học tập đạt từ 2.50 đến 3.19 (thang điểm 4), điểm rèn luyện đạt loại khá trở lên.
3.2. Học bổng loại giỏi: có điểm trung bình chung học tập đạt 3.20 đến 3.59 (thang điểm 4), điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên.
3.3. Học bổng loại xuất sắc: có điểm trung bình chung học tập đạt 3.60 đến 4.0 (thang điểm 4), điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc.
* Sinh viên có điểm trung bình chung đạt loại xuất sắc, giỏi có điểm rèn luyện loại khá chỉ được xét học bổng ở mức khá.
* Điểm trung bình chung học tập để phân loại học bổng sẽ được điều chỉnh theo quy chế đào tạo của Nhà trường khi có thay đổi.
4. Mức học bổng
Học bổng khuyến khích học tập được cấp theo từng học kì và cấp 10 tháng trong năm học. Mức học bổng sẽ được tính hằng năm và theo quy định của Nhà nước.
5. Quỹ Học bổng khuyến khích học tập
Quỹ HBKK học tập được trích từ nguồn học phí theo quy định hiện hành của Nhà nước. Việc xét học bổng được thống nhất xét theo khóa học và ngành học hoặc lớp chuyên ngành.
6. Học bổng trợ cấp xã hội
Học bổng trợ cấp xã hội (sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa. sinh viên là người dân tộc ít người sống ở vùng cao. Sinh viên là người tàn tật theo quy định của Nhà nước. Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt về kinh tế, vượt khó trong học tập mà gia đình thuộc diện xóa đói giảm nghèo có giấy chứng nhận là hộ đói nghèo do Sở Lao động Thương binh Xã hội cấp), mức học bổng: 200.000đ/1 tháng/1 người (mức học bổng sẽ thay đổi khi có văn bản quy định mới ban hành)